Sieh das Feuer

Sieh das Feuer, das verglühte,
ist zu neuer Glut entglommen,
und die Lichter, die erloschen,
fangen neu zu leuchten an.

Ein Hauch entfacht das lang verglühte Feuer,
ein Hauch von Schönheit facht es an.
Der Tag scheint heller und das Leben neuer,
und du weißt nicht mal, wie es begann.

Dir ist so wie im Traum nicht ganz geheuer,
auf klingt in dir ein Lied, das längst verklang.
Du bist die Jugend und das Abenteuer.
Hab Dank, hab Dank.

Franz Lichtenstein



Das Feuer
Hörst du, wie die Flammen flüstern,
Knicken, knacken, krachen, knistern,
Wie das Feuer rauscht und saust,
Brodelt, brutzelt, brennt und braust?
Siehst du, wie die Flammen lecken,
Züngeln und die Zunge blecken,
Wie das Feuer tanzt und zuckt,
Trockne Hölzer schlingt und schluckt?
Riechst du, wie die Flammen rauchen,
Brenzlig, brutzlig, brandig schmauchen,
Wie das Feuer, rot und schwarz,
Duftet, schmeckt nach Pech und Harz?
Fühlst du, wie die Flammen schwärmen,
Glut aushauchen, wohlig wärmen,
Wie das Feuer, flackrig-wild,
Dich in warme Wellen hüllt?
Hörst Du, wie es leiser knackt?
Siehst du, wie es matter flackt?
Riechst du, wie der Rauch verzieht?
Fühlst du, wie die Wärme flieht?
Kleiner wird der Feuerbraus:
Ein letztes Knistern,
Ein feines Flüstern,
Ein schwaches Züngeln,
Ein dünnes Ringeln –
Aus.

James Krüss